рдкреНрд░рд╛рдд: рд╕рдиреНрддреНрд░рд╕реНрддрднреЛрдЬрдХреНрд╖рд┐рддрд┐рдкрддрд┐рд╡рдЪрд╕рд╛ рдкреНрд░рд╕реНрддреБрддреЗ рдорд▓реНрд▓рддреВрд░реНрдпреЗ
рд╕рдЩреНрдШреЗ рд░рд╛рдЬреНрдЮрд╛рдВ рдЪ рдордЮреНрдЪрд╛рдирднрд┐рдпрдпреБрд╖рд┐ рдЧрддреЗ рдирдиреНрджрдЧреЛрдкреЗрд╜рдкрд┐ рд╣рд░реНрдореНрдпрдореН ред
рдХрдВрд╕реЗ рд╕реМрдзрд╛рдзрд┐рд░реВрдвреЗ рддреНрд╡рдордкрд┐ рд╕рд╣рдмрд▓: рд╕рд╛рдиреБрдЧрд╢реНрдЪрд╛рд░реБрд╡реЗрд╖реЛ
рд░рдЩреНрдЧрджреНрд╡рд╛рд░рдВ рдЧрддреЛрд╜рднреВ: рдХреБрдкрд┐рддрдХреБрд╡рд▓рдпрд╛рдкреАрдбрдирд╛рдЧрд╛рд╡рд▓реАрдврдореН реерезрее
pr─Бta: santrastabhojakс╣гitipativacas─Б prastute mallat┼лrye
saс╣Еghe r─Бj├▒─Бс╣Г ca ma├▒c─Бnabhiyayuс╣гi gate nandagope'pi harmyam .
kaс╣Гse saudh─Бdhir┼лс╕Нhe tvamapi sahabala: s─Бnuga┼Ыc─Бruveс╣гo
raс╣Еgadv─Бraс╣Г gato'bh┼л: kupitakuvalay─Бp─лс╕Нan─Бg─Бval─лс╕Нham ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Early]
рдкрд╛рдкрд┐рд╖реНрдард╛рдкреЗрд╣рд┐ рдорд╛рд░реНрдЧрд╛рджреНрджреНрд░реБрддрдорд┐рддрд┐ рд╡рдЪрд╕рд╛ рдирд┐рд╖реНрдареБрд░рдХреНрд░реБрджреНрдзрдмреБрджреНрдзреЗ-
рд░рдореНрдмрд╖реНрдард╕реНрдп рдкреНрд░рдгреЛрджрд╛рджрдзрд┐рдХрдЬрд╡рдЬреБрд╖рд╛ рд╣рд╕реНрддрд┐рдирд╛ рдЧреГрд╣реНрдпрдорд╛рдг: ред
рдХреЗрд▓реАрдореБрдХреНрддреЛрд╜рде рдЧреЛрдкреАрдХреБрдЪрдХрд▓рд╢рдЪрд┐рд░рд╕реНрдкрд░реНрдзрд┐рдирдВ рдХреБрдореНрднрдорд╕реНрдп
рд╡реНрдпрд╛рд╣рддреНрдпрд╛рд▓реАрдпрдерд╛рд╕реНрддреНрд╡рдВ рдЪрд░рдгрднреБрд╡рд┐ рдкреБрдирд░реНрдирд┐рд░реНрдЧрддреЛ рд╡рд▓реНрдЧреБрд╣рд╛рд╕реА реереирее
p─Бpiс╣гс╣нh─Бpehi m─Бrg─Бddrutamiti vacas─Б niс╣гс╣нhurakruddhabuddhe-
rambaс╣гс╣нhasya praс╣Зod─Бdadhikajavajuс╣г─Б hastin─Б gс╣Ыhyam─Бс╣Зa: .
kel─лmukto'tha gop─лkucakala┼Ыaciraspardhinaс╣Г kumbhamasya
vy─Бhaty─Бl─лyath─Бstvaс╣Г caraс╣Зabhuvi punarnirgato valguh─Бs─л ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рд╣рд╕реНрддрдкреНрд░рд╛рдкреНрдпреЛрд╜рдкреНрдпрдЧрдореНрдпреЛ рдЭрдЯрд┐рддрд┐ рдореБрдирд┐рдЬрдирд╕реНрдпреЗрд╡ рдзрд╛рд╡рдиреН рдЧрдЬреЗрдиреНрджреНрд░рдВ
рдХреНрд░реАрдбрдиреНрдирд╛рдкрд╛рддреНрдп рднреВрдореМ рдкреБрдирд░рднрд┐рдкрддрддрд╕реНрддрд╕реНрдп рджрдиреНрддрдВ рд╕рдЬреАрд╡рдореН ред
рдореВрд▓рд╛рджреБрдиреНрдореВрд▓реНрдп рддрдиреНрдореВрд▓рдЧрдорд╣рд┐рддрдорд╣рд╛рдореМрдХреНрддрд┐рдХрд╛рдиреНрдпрд╛рддреНрдордорд┐рддреНрд░реЗ
рдкреНрд░рд╛рджрд╛рд╕реНрддреНрд╡рдВ рд╣рд╛рд░рдореЗрднрд┐рд░реНрд▓рд▓рд┐рддрд╡рд┐рд░рдЪрд┐рддрдВ рд░рд╛рдзрд┐рдХрд╛рдпреИ рджрд┐рд╢реЗрддрд┐ реерейрее
hastapr─Бpyo'pyagamyo jhaс╣нiti munijanasyeva dh─Бvan gajendraс╣Г
kr─лс╕Нann─Бp─Бtya bh┼лmau punarabhipatatastasya dantaс╣Г saj─лvam .
m┼лl─Бdunm┼лlya tanm┼лlagamahitamah─Бmauktik─Бny─Бtmamitre
pr─Бd─Бstvaс╣Г h─Бramebhirlalitaviracitaс╣Г r─Бdhik─Бyai di┼Ыeti ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: To]
рдЧреГрд╣реНрдгрд╛рдирдВ рджрдиреНрддрдордВрд╕реЗ рдпреБрддрдорде рд╣рд▓рд┐рдирд╛ рд░рдЩреНрдЧрдордЩреНрдЧрд╛рд╡рд┐рд╢рдиреНрддрдВ
рддреНрд╡рд╛рдВ рдордЩреНрдЧрд▓реНрдпрд╛рдЩреНрдЧрднрдЩреНрдЧреАрд░рднрд╕рд╣реГрддрдордиреЛрд▓реЛрдЪрдирд╛ рд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рд▓реЛрдХрд╛: ред
рд╣рдВрд╣реЛ рдзрдиреНрдпреЛ рд╣рд┐ рдирдиреНрджреЛ рдирд╣рд┐ рдирд╣рд┐ рдкрд╢реБрдкрд╛рд▓рд╛рдЩреНрдЧрдирд╛ рдиреЛ рдпрд╢реЛрджрд╛
рдиреЛ рдиреЛ рдзрдиреНрдпреЗрдХреНрд╖рдгрд╛: рд╕реНрдорд╕реНрддреНрд░рд┐рдЬрдЧрддрд┐ рд╡рдпрдореЗрд╡реЗрддрд┐ рд╕рд░реНрд╡реЗ рд╢рд╢рдВрд╕реБ: реерекрее
gс╣Ыhс╣З─Бnaс╣Г dantamaс╣Гse yutamatha halin─Б raс╣Еgamaс╣Еg─Бvi┼Ыantaс╣Г
tv─Бс╣Г maс╣Еgaly─Бс╣Еgabhaс╣Еg─лrabhasahс╣Ыtamanolocan─Б v─лkс╣гya lok─Б: .
haс╣Гho dhanyo hi nando nahi nahi pa┼Ыup─Бl─Бс╣Еgan─Б no ya┼Ыod─Б
no no dhanyekс╣гaс╣З─Б: smastrijagati vayameveti sarve ┼Ыa┼Ыaс╣Гsu: ..4..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рдкреВрд░реНрдгрдВ рдмреНрд░рд╣реНрдореИрд╡ рд╕рд╛рдХреНрд╖рд╛рдиреНрдирд┐рд░рд╡рдзрд┐ рдкрд░рдорд╛рдирдиреНрджрд╕рд╛рдиреНрджреНрд░рдкреНрд░рдХрд╛рд╢рдВ
рдЧреЛрдкреЗрд╢реБ рддреНрд╡рдВ рд╡реНрдпрд▓рд╛рд╕реАрд░реНрди рдЦрд▓реБ рдмрд╣реБрдЬрдиреИрд╕реНрддрд╛рд╡рджрд╛рд╡реЗрджрд┐рддреЛрд╜рднреВ: ред
рджреГрд╖реНрдЯреНрд╡рд╛рд╜рде рддреНрд╡рд╛рдВ рддрджреЗрджрдВрдкреНрд░рдердордореБрдкрдЧрддреЗ рдкреБрдгреНрдпрдХрд╛рд▓реЗ рдЬрдиреМрдШрд╛:
рдкреВрд░реНрдгрд╛рдирдиреНрджрд╛ рд╡рд┐рдкрд╛рдкрд╛: рд╕рд░рд╕рдорднрд┐рдЬрдЧреБрд╕реНрддреНрд╡рддреНрдХреГрддрд╛рдирд┐ рд╕реНрдореГрддрд╛рдирд┐ реерелрее
p┼лrс╣Зaс╣Г brahmaiva s─Бkс╣г─Бnniravadhi param─Бnandas─Бndraprak─Б┼Ыaс╣Г
gope┼Ыu tvaс╣Г vyal─Бs─лrna khalu bahujanaist─Бvad─Бvedito'bh┼л: .
dс╣Ыс╣гс╣нv─Б'tha tv─Бс╣Г tadedaс╣Гprathamamupagate puс╣Зyak─Бle janaugh─Б:
p┼лrс╣З─Бnand─Б vip─Бp─Б: sarasamabhijagustvatkс╣Ыt─Бni smс╣Ыt─Бni ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Not]
рдЪрд╛рдгреВрд░реЛ рдорд▓реНрд▓рд╡реАрд░рд╕реНрддрджрдиреБ рдиреГрдкрдЧрд┐рд░рд╛ рдореБрд╖реНрдЯрд┐рдХреЛ рдореБрд╖реНрдЯрд┐рд╢рд╛рд▓реА
рддреНрд╡рд╛рдВ рд░рд╛рдордВ рдЪрд╛рднрд┐рдкреЗрджреЗ рдЭрдЯрдЭрдЯрд┐рддрд┐ рдорд┐рдереЛ рдореБрд╖реНрдЯрд┐рдкрд╛рддрд╛рддрд┐рд░реВрдХреНрд╖рдореН ред
рдЙрддреНрдкрд╛рддрд╛рдкрд╛рддрдирд╛рдХрд░реНрд╖рдгрд╡рд┐рд╡рд┐рдзрд░рдгрд╛рдиреНрдпрд╛рд╕рддрд╛рдВ рддрддреНрд░ рдЪрд┐рддреНрд░рдВ
рдореГрддреНрдпреЛ: рдкреНрд░рд╛рдЧреЗрд╡ рдорд▓реНрд▓рдкреНрд░рднреБрд░рдЧрдорджрдпрдВ рднреВрд░рд┐рд╢реЛ рдмрдиреНрдзрдореЛрдХреНрд╖рд╛рдиреН рееремрее
c─Бс╣З┼лro mallav─лrastadanu nс╣Ыpagir─Б muс╣гс╣нiko muс╣гс╣нi┼Ы─Бl─л
tv─Бс╣Г r─Бmaс╣Г c─Бbhipede jhaс╣нajhaс╣нiti mitho muс╣гс╣нip─Бt─Бtir┼лkс╣гam .
utp─Бt─Бp─Бtan─Бkarс╣гaс╣Зavividharaс╣З─Бny─Бsat─Бс╣Г tatra citraс╣Г
mс╣Ыtyo: pr─Бgeva mallaprabhuragamadayaс╣Г bh┼лri┼Ыo bandhamokс╣г─Бn ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: At]
рд╣рд╛ рдзрд┐рдХреН рдХрд╖реНрдЯрдВ рдХреБрдорд╛рд░реМ рд╕реБрд▓рд▓рд┐рддрд╡рдкреБрд╖реМ рдорд▓реНрд▓рд╡реАрд░реМ рдХрдареЛрд░реМ
рди рджреНрд░рдХреНрд╖реНрдпрд╛рдореЛ рд╡реНрд░рдЬрд╛рдорд╕реНрддреНрд╡рд░рд┐рддрдорд┐рддрд┐ рдЬрдиреЗ рднрд╛рд╖рдорд╛рдгреЗ рддрджрд╛рдиреАрдореН ред
рдЪрд╛рдгреВрд░рдВ рддрдВ рдХрд░реЛрджреНрднреНрд░рд╛рдордгрд╡рд┐рдЧрд▓рджрд╕реБрдВ рдкреЛрдердпрд╛рдорд╛рд╕рд┐рдереЛрд░реНрд╡реНрдпрд╛рдВ
рдкрд┐рд╖реНрдЯреЛрд╜рднреВрдиреНрдореБрд╖реНрдЯрд┐рдХреЛрд╜рдкрд┐ рджреНрд░реБрддрдорде рд╣рд▓рд┐рдирд╛ рдирд╖реНрдЯрд╢рд┐рд╖реНрдЯреИрд░реНрджрдзрд╛рд╡реЗ рееренрее
h─Б dhik kaс╣гс╣нaс╣Г kum─Бrau sulalitavapuс╣гau mallav─лrau kaс╣нhorau
na drakс╣гy─Бmo vraj─Бmastvaritamiti jane bh─Бс╣гam─Бс╣Зe tad─Бn─лm .
c─Бс╣З┼лraс╣Г taс╣Г karodbhr─Бmaс╣Зavigaladasuс╣Г pothay─Бm─Бsithorvy─Бс╣Г
piс╣гс╣нo'bh┼лnmuс╣гс╣нiko'pi drutamatha halin─Б naс╣гс╣нa┼Ыiс╣гс╣нairdadh─Бve ..7..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 1)]
рдХрдВрд╕ рд╕рдВрд╡рд╛рд░реНрдп рддреВрд░реНрдпрдВ рдЦрд▓рдорддрд┐рд░рд╡рд┐рджрдиреН рдХрд╛рд░реНрдпрдорд╛рд░реНрдпрд╛рдиреН рдкрд┐рддреГрдВрд╕реНрддрд╛-
рдирд╛рд╣рдиреНрддреБрдВ рд╡реНрдпрд╛рдкреНрддрдореВрд░реНрддреЗрд╕реНрддрд╡ рдЪ рд╕рдорд╢рд┐рд╖рджреНрджреВрд░рдореБрддреНрд╕рд╛рд░рдгрд╛рдп ред
рд░реБрд╖реНрдЯреЛ рджреБрд╖реНрдЯреЛрдХреНрддрд┐рднрд┐рд╕реНрддреНрд╡рдВ рдЧрд░реБрдб рдЗрд╡ рдЧрд┐рд░рд┐рдВ рдордЮреНрдЪрдордЮреНрдЪрдиреНрдиреБрджрдЮреНрдЪрддреН-
рдЦрдбреНрдЧрд╡реНрдпрд╛рд╡рд▓реНрдЧрджреБрд╕реНрд╕рдВрдЧреНрд░рд╣рдордкрд┐ рдЪ рд╣рдард╛рддреН рдкреНрд░рд╛рдЧреНрд░рд╣реАрд░реМрдЧреНрд░рд╕реЗрдирд┐рдореН реереорее
kaс╣Гsa saс╣Гv─Бrya t┼лryaс╣Г khalamatiravidan k─Бryam─Бry─Бn pitс╣Ыс╣Гst─Б-
n─Бhantuс╣Г vy─Бptam┼лrtestava ca sama┼Ыiс╣гadd┼лramuts─Бraс╣З─Бya .
ruс╣гс╣нo duс╣гс╣нoktibhistvaс╣Г garuс╕Нa iva giriс╣Г ma├▒cama├▒cannuda├▒cat-
khaс╕Нgavy─Бvalgadussaс╣Гgrahamapi ca haс╣нh─Бt pr─Бgrah─лraugrasenim ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Kansa]
рд╕рджреНрдпреЛ рдирд┐рд╖реНрдкрд┐рд╖реНрдЯрд╕рдиреНрдзрд┐рдВ рднреБрд╡рд┐ рдирд░рдкрддрд┐рдорд╛рдкрд╛рддреНрдп рддрд╕реНрдпреЛрдкрд░рд┐рд╖реНрдЯрд╛-
рддреНрддреНрд╡рдпреНрдпрд╛рдкрд╛рддреНрдпреЗ рддрджреИрд╡ рддреНрд╡рджреБрдкрд░рд┐ рдкрддрд┐рддрд╛ рдирд╛рдХрд┐рдирд╛рдВ рдкреБрд╖реНрдкрд╡реГрд╖реНрдЯрд┐: ред
рдХрд┐рдВ рдХрд┐рдВ рдмреНрд░реВрдорд╕реНрддрджрд╛рдиреАрдВ рд╕рддрддрдордкрд┐ рднрд┐рдпрд╛ рддреНрд╡рджреНрдЧрддрд╛рддреНрдорд╛ рд╕ рднреЗрдЬреЗ
рд╕рд╛рдпреБрдЬреНрдпрдВ рддреНрд╡рджреНрд╡рдзреЛрддреНрдерд╛ рдкрд░рдо рдкрд░рдорд┐рдпрдВ рд╡рд╛рд╕рдирд╛ рдХрд╛рд▓рдиреЗрдореЗ: реерепрее
sadyo niс╣гpiс╣гс╣нasandhiс╣Г bhuvi narapatim─Бp─Бtya tasyopariс╣гс╣н─Б-
ttvayy─Бp─Бtye tadaiva tvadupari patit─Б n─Бkin─Бс╣Г puс╣гpavс╣Ыс╣гс╣нi: .
kiс╣Г kiс╣Г br┼лmastad─Бn─лс╣Г satatamapi bhiy─Б tvadgat─Бtm─Б sa bheje
s─Бyujyaс╣Г tvadvadhotth─Б parama paramiyaс╣Г v─Бsan─Б k─Бlaneme: ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Immediately]
рддрджреНрднреНрд░рд╛рддреГрдирд╖реНрдЯ рдкрд┐рд╖реНрдЯреНрд╡рд╛ рджреНрд░реБрддрдорде рдкрд┐рддрд░реМ рд╕рдиреНрдирдордиреНрдиреБрдЧреНрд░рд╕реЗрдирдВ
рдХреГрддреНрд╡рд╛ рд░рд╛рдЬрд╛рдирдореБрдЪреНрдЪреИрд░реНрдпрджреБрдХреБрд▓рдордЦрд┐рд▓рдВ рдореЛрджрдпрдиреН рдХрд╛рдорджрд╛рдиреИ: ред
рднрдХреНрддрд╛рдирд╛рдореБрддреНрддрдордВ рдЪреЛрджреНрдзрд╡рдордорд░рдЧреБрд░реЛрд░рд╛рдкреНрддрдиреАрддрд┐рдВ рд╕рдЦрд╛рдпрдВ
рд▓рдмреНрдзреНрд╡рд╛ рддреБрд╖реНрдЯреЛ рдирдЧрд░реНрдпрд╛рдВ рдкрд╡рдирдкреБрд░рдкрддреЗ рд░реБрдиреНрдзрд┐ рдореЗ рд╕рд░реНрд╡рд░реЛрдЧрд╛рдиреН реерезрежрее
tadbhr─Бtс╣Ыnaс╣гс╣нa piс╣гс╣нv─Б drutamatha pitarau sannamannugrasenaс╣Г
kс╣Ыtv─Б r─Бj─Бnamuccairyadukulamakhilaс╣Г modayan k─Бmad─Бnai: .
bhakt─Бn─Бmuttamaс╣Г coddhavamamaraguror─Бptan─лtiс╣Г sakh─Бyaс╣Г
labdhv─Б tuс╣гс╣нo nagary─Бс╣Г pavanapurapate rundhi me sarvarog─Бn ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Quickly]